ทำไมในเมืองฉางอัน
จึงมีเรื่องแปลกประหลาดมากมายขนาดนี้นะ
ท่านอ๋องเหมือนกับตุลาการหน้าหยกเป็นอย่างมาก
แต่ที่ตัวกลับไม่มีรอยแผลเป็น
เจ้ากรมเฝิงก็ตายโดยไม่ทราบเหตุ
กระทั่งเถ้าแก่หอสุรา
ก็มีท่าทีประหลาดอย่างบอกไม่ถูก
เถ้าแก่ให้ข้านำสตรีมาส่งหนึ่งจาน
นำผลไม้มาส่งหนึ่งจาน
วางไว้
ฉู่ฉู่
ทำท่าก็ส่วนทำท่า
ถ้าเจ้าคิดจะฉวยโอกาสนี้ทำให้
ความบริสุทธิ์ของท่านอ๋องต้องแปดเปื้อน
งั้นก็คงจะไม่ได้แค่เสียค่าปรับแล้วนะ
ข้าไม่ได้คิดทำให้ความบริสุทธิ์
ของท่านอ๋องต้องแปดเปื้อนนะ
ข้ากำลังช่วยเขาอยู่
ช่วยเขาเหรอ
เจ้าทำเขาตกใจเกือบตายเลยนะ
บางคนหัวใจหยุดเต้นแล้วแต่ยังไม่ตาย
ถ้าใช้วิธีนี้
ก็จะสามารถทำให้หัวใจกลับมาเต้นได้อีกครั้ง
หมอหลาย ๆ คนต่างก็รู้
เพียงแต่ว่าวิธีนี้ใช้ไม่ได้ผลทุกครั้ง
มันต้องวัดดวง
ฉะนั้นจึงมีหมอน้อยคนนักที่กล้าใช้
กลัวผู้อื่นกล่าวโทษว่าตนรักษาคนจนตาย
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 4=
(ตำหนักเจียงซาน)
ขุนนางต้าถังของข้า
ต่างไปเป็นเซียนสุราตามหลี่ไท่ไป๋แล้ว
แล้วราชสำนักจะทำอย่างไร
แผ่นดินจะเป็นเช่นไร
ราษฎรจะอยู่อย่างไร
จะพึ่งพาจักรพรรดิอย่างข้าเพียงผู้เดียวอย่างนั้นหรือ
อย่ากริ้วไปเลยพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าจงไปร่างราชโองการหนึ่งฉบับ
ขุนนางตั้งแต่ระดับเจ็ดขึ้นไปที่อยู่ในเมืองหลวง
หากไม่ใช่เทศกาลและวันหยุด
ห้ามรวมตัวดื่มสุรา
มิฉะนั้นจะถูกปลดออกจากตำแหน่ง
น้อมรับบัญชา
ฝ่าบาท เรื่องการตั้งสมัญญาของเฝิงเจี้ยล่ะพ่ะย่ะค่ะ
เรื่องนี้เอาไว้ก่อน
จริงด้วย
เจ้ากลับไปบอกศิษย์รักของเจ้าผู้นั้น
เขาสามารถจับฆาตกร
ในคดีเหยียนหมิงได้ตามกำหนด
ก็ถือว่าเขาปิดคดีได้
ส่วนเรื่องความสัมพันธ์กับผู้ที่ทำงานร่วมกันนั้น
ต่อให้จำใจแค่ไหนก็ต้องทำ
แม้จะเป็นการเสแสร้งก็ตาม
ให้เขาไปร่วมพิธีศพที่จวนสกุลเฝิงด้วย
บอกเขาไปว่า
นี่คือราชโองการ
ฝ่าบาท
อันจวิ้นอ๋องไปร่วมพิธีศพ
ที่จวนสกุลเฝิงมาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ไปมาแล้วงั้นหรือ
มิกล้าปิดบังฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
วันนี้หลังจากการเข้าเฝ้าประชุมขุนนาง
กระหม่อมกับท่านจิ่งไปที่จวนสกุลเฝิง
แล้วพบอันจวิ้นอ๋องโดยบังเอิญ
ไป ๆ ไปเถอะ
รีบไปเถอะ
เจ้าหมายความว่า
เคยมีหมอ
รักษาเขาด้วยวิธีนี้เหรอ
เมื่อดูจากรอยขีดข่วนและรอยช้ำ
นี่น่าจะเป็นหมอที่เป็นสตรี
หมอที่เป็นสตรีงั้นหรือ
ข้านึกออกแล้ว
ฮูหยินรองของเฝิงเจี้ย
ครอบครัวของนางก็เปิดโรงหมออยู่
ข้ารู้สึกแปลก ๆ ตั้งแต่ที่อยู่ในจวนเมื่อกี้แล้ว
ตอนที่พ่อบ้านสกุลเฝิงเอ่ยถึงฮูหยินรอง
ก็มีสีหน้าที่ประหลาด
จะต้องปิดบังอะไรอยู่แน่ ๆ
และยังมีคำพูดนั้นของฮูหยินเฝิงอีก
ท่านอ๋อง เจ้าได้สังเกตหรือไม่
ฉู่ฉู่บอกว่า ถ้าขี้เถ้าจากธูปตกลงบนตัวผู้ตาย
นั่นคือผู้ตายกำลังร้องทุกข์
แล้วฮูหยินเฝิงก็พูดทันทีว่า
เจ้าอย่าใส่ความสามีของข้านะ
ใส่ความ
แค่พูดว่าผู้ตายได้รับความไม่เป็นธรรม
ทำไมนางถึงคิดว่าเป็นการใส่ความล่ะ
เจ้ามีความเห็นอย่างไร
เดิมที ข้าก็ไม่มีความเห็นอะไรหรอก
แต่พอเมื่อกี้ได้เห็นพวกเจ้า
แบบนั้น
ข้าก็มีความคิดแล้ว
ข้าว่าเฝิงเจี้ยหมกมุ่นในโลกีย์
แล้วจบชีวิตเพราะสตรี
เมื่อคืนจะต้องเป็นเช่นนี้แน่นอน
เฝิงเจี้ยดื่มหนักในงานเลี้ยงต้อนรับแล้วก็กลับจวนไป
ฮูหยินรองก็คอยปรนนิบัติ
ทั้งสองไม่พบกันนาน
ความรู้สึกราวกับข้าวใหม่ปลามัน
แล้วในตอนเข้าด้ายเข้าเข็ม
จู่ ๆ เฝิงเจี้ยก็สลบไป
ฮูหยินรองที่พอรู้วิชาหมอจีนจึงอยากช่วยเหลือ
แต่ไม่อาจต้านทานลิขิตสวรรค์
ทางจวนสกุลเฝิงเกรงว่า
การที่เฝิงเจี้ยตายด้วยสาเหตุนี้
เมื่อเผยแพร่ออกไปจะทำลายชื่อเสียงของสกุล
ดังนั้นจึงบอกว่าเฝิงเจี้ยตายด้วยโรคเฉียบพลัน
จวนสกุลเฝิงอยากปิดบังเรื่องที่น่าอับอายนี้
ดังนั้น ที่ฉู่ฉู่บอกผู้ตายได้รับความไม่เป็นธรรม
ฮูหยินเฝิงจึงกล่าวคำว่าใส่ความ
ออกมาอย่างหวาดผวา
ฉู่ฉู่
คำพูดของจิ่งอี้
เจ้ามีความเห็นอย่างไรบ้าง
ข้าไม่รู้
ดูแค่เพียงเท่านี้
ไม่อาจตัดสินได้ว่าเขาตายอย่างไร
แต่ข้าดูออกว่า
พื้นฐานสุขภาพของเจ้ากรมเฝิงนั้นดีมาก ๆ
ก่อนตายก็ไม่ได้ดื่มสุราหนัก
ที่แน่ ๆ ไม่ได้ตายเพราะการดื่มสุรา
ส่วนเขาจะตายอย่างที่
ใต้เท้าจิ่งบอกหรือไม่
ยังต้องชันสูตรอย่างละเอียดก่อนถึงจะรู้
นี่ยังจะชันสูตรอะไรอีกเหรอ
เฝิงเจี้ยนั่นก็ตายในบ้านตัวเอง
ไม่ได้ตายในสถานที่อโคจรเสียหน่อย
วิธีการตายแบบนี้เรียกว่าเกิดจากโรคเฉียบพลัน
ก็ไม่ผิดใช่หรือไม่ ท่านอ๋อง
ทำไมต้องยึดติดกับความจริงขนาดนี้ด้วย
ถ้าเผยเหตุการตายแบบนี้ออกมา
ต่างคนต่างเสียหน้า
เจ้าก็ต้องถูกตำหนิอีก
ท่านอ๋อง ตอนที่ข้าเห็นเจ้ากรมเฝิง
ก็รู้สึกว่าเขามีเรื่องอยากพูดกับข้ามากมาย
มีอะไรจะพูดกับเจ้างั้นหรือ
คนเราก่อนตายก็มักจะมีเรื่องอยากพูด
เพียงแต่ว่าบางคนได้พูด
บางคนไม่ทันได้พูดเท่านั้นเอง
คนที่ไม่ทันได้พูด
ก็จะเก็บคำพูดเหล่านี้ไว้บนตัวเอง
คำพูดเหล่านี้บ้างจะสื่อออกมาทางบาดแผล
บ้างก็จะสื่อออกมาทางร่างกาย
บ้างก็จะสื่อออกมาทางความสัมพันธ์ของตน
กับผู้อื่น
นักชันสูตรก็คือผู้ที่อธิบาย
คำพูดเหล่านี้ของพวกเขาออกมา
ให้กับคนที่ยังมีชีวิตอยู่ฟัง
คำพูดเหล่านี้ ใครเป็นคนบอกเจ้าเหรอ
หรือว่าก็เป็นคำพูดของตุลาการหน้าหยกท่านนั้น
ใช่ เขาเป็นคนพูด
ท่านก็เคยได้ยินคำพูดพวกนี้เหรอ
เป็นตำราที่ท่านพ่อเขียนด้วยตนเองอีกแล้ว
นางรู้ได้อย่างไร
ข้าเคยเห็นจากตำรา
ตำราอะไรเหรอ
ใช่ตำนานเก้ามือปราบเทวดา
แห่งสำนักลิ่วซ่านเหมินไหม
ตำนานอะไรนะ
เก้ามือปราบเทวดาแห่งสำนักลิ่วซ่านเหมิน
ข้าได้ยินเรื่องสำนักลิ่วซ่านเหมินกับตุลาการหน้าหยก
จากตำราเล่มนี้
ท่านก็อ่านจากตำรานี้ใช่หรือไม่
ตอนนี้เรื่องเล่าตำนานนี้มีฉบับรูปเล่มหรือไม่
มี อยู่ในผ้าห่อข้า
ถ้าท่านอยากอ่าน
พอถึงสำนักสามตุลาการแล้วข้าจะเอามาให้ท่าน
ดี
ฉู่ฉู่ เจ้ายินดีที่จะชันสูตรเจ้ากรมเฝิงอีกครั้งหรือไม่
ชันสูตรอีกได้เหรอ
ได้สิ
จะเอาอีกเหรอ
จริงเหรอ งั้นก็ดีเลย
ขอบคุณท่านอ๋อง
ข้าต่างหากที่ต้องขอบคุณเจ้า
กินข้าวเถอะ
วันก่อนท่านบอกว่า
ฝ่าบาททรงกำหนดเวลา
ให้อันจวิ้นอ๋องไขหนึ่งคดี
วันนี้ก็ถึงกำหนดแล้ว
คดีนั้นไขได้หรือยัง
นับว่าไขได้แล้ว
ไขได้ก็คือไขได้
อะไรคือนับว่าไขได้แล้ว
จับตัวฆาตกรได้แล้ว
แต่ดันฆ่าตัวตายในเรือนจำศาลต้าหลี่
เรือนจำศาลต้าหลี่
แล้วลูกชายของเราล่ะ
ท่านหลอกข้าใช่หรือไม่
วันนี้ลูกไม่กลับมากินข้าวที่บ้าน
เขาถูกฝ่าบาทลงโทษใช่หรือไม่
ฮูหยิน ข้าเคยหลอกลวงเจ้าเมื่อไรกัน
จิ่งอี้เขาสบายดี
ข้อผิดพลาดต่าง ๆ ของสำนักสามตุลาการ
มีครั้งไหนบ้างที่ไม่ใช่อันจวิ้นอ๋องออกหน้ารับเอง
เจ้าเคยได้ยินมาตอนไหน
ว่าเขาส่งตัวลูกน้องออกมารับหน้า
ให้พวกเขาต้องรับโทษล่ะ
แล้วอันจวิ้นอ๋องไม่เป็นอะไรใช่หรือไม่
ไม่เป็นอะไร ๆ
ก็แค่ถูกพวกหานจี้พูดจาเสียดสีใส่
มีสิทธิ์อะไร
พวกไม่ออกแรงดันมาว่าคนทำงาน
ข้าว่าพวกหานจี้
พวกนั้นเป็นปิศาจกาเฒ่าชัด ๆ
วัน ๆ ก็เอาแต่พล่าม พล่าม พล่าม
แล้วท่านได้พูดแทนอันจวิ้นอ๋องหรือไม่
พูดแล้ว ๆ
ฮูหยิน เจ้าวางใจได้
เรื่องนี้ผ่านพ้นไปแล้ว
จริงสิ
ข้าได้ยินมาว่า
วันนี้อันจวิ้นอ๋องไปร่วมพิธีศพ
ที่จวนสกุลเฝิงด้วยตนเอง
และยังพาหญิงรับใช้ติดตามไปด้วย
ไม่ใช่หญิงรับใช้ แต่เป็นนักชันสูตรต่างหาก
นักชันสูตรงั้นหรือ
อันจวิ้นอ๋องปล่อยให้หญิงสาวคนหนึ่งสอบได้จริงด้วย
สอบได้หรือไม่ก็ยังไม่รู้
แต่อันจวิ้นอ๋องสนใจแม่นางคนนี้อย่างแน่นอน
ท่านอ๋องนะท่านอ๋อง ท่านกลับมาจนได้นะขอรับ
ท่านแม่ส่งคนมาอีกแล้วเหรอ
ท่านทราบได้อย่างไรขอรับ
อู๋เจียง เจ้าติดตามท่านอ๋องมานานขนาดนี้
ยังไม่รู้หรือว่าท่านอ๋องมีดวงตาที่สาม
ท่านอ๋อง
ท่านอาปั้นเซี่ยกล่าวว่า
องค์หญิงมีรับสั่งให้ท่านไปพบเมื่อกลับมา
มิฉะนั้น องค์หญิงจะมาพบท่านเอง
เหลิ่งเยว่ล่ะ ตอบกลับมาหรือยัง
ยังขอรับ
เหลิ่งเยว่ เหลิ่งเยว่ทำไมเหรอ
ส่งคนไปตามหน่อย
ขอรับ
เหลิ่งเยว่กลับแล้วเหรอ
ท่านอ๋อง ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง บอกข้าหน่อยสิ
ท่านอ๋อง
บอกข้าหน่อยสิ บอกหน่อย
ข้าวก็กินแล้ว ชาก็ดื่มแล้ว
ปากก็พล่ามได้แล้ว
เจ้าต้องมีเรื่องงานส่งแล้วสิ
ใช่ ๆ
ที่เจ้าคาดเดาไว้ไม่ผิด
ในกองทัพเสินเช่อจวินมีบุคคลนี้อยู่
จู่ ๆ เมื่อคืนก็ลากลับบ้านเกิด
ไร้ร่องรอย หาตัวไม่พบ
นี่เป็นบันทึกทางกลาโหม
ลักษณะทางกายของเขาอยู่ในนี้หมดแล้ว
ท่านอ๋อง
เมื่อคืนเจ้าตั้งใจสั่งให้ข้าไปสืบเรื่องนี้แต่เช้า
เช้าวันนี้ก็ลาการประชุมขุนนางแทนข้า
แล้วเจ้ายังไปเอาเรื่องนางรำปลิดชีพตนเอง
มาใส่ตัวเองอีกแล้วสิท่า
แต่เดิมนี่ก็คือความประมาทของข้า
ไม่ถึงกับเอามาใส่ตัวหรอก
แต่คนไต่สวนคือข้านะ
ข้าเป็นคนส่งให้เจ้าไปไต่สวน
เจ้านี่โหดยิ่งกว่าพ่อข้าจริง ๆ
พ่อข้าตีข้าร้อยครั้ง
ก็เจ็บไม่เท่าเจ้าทำข้าเสียใจครั้งเดียว
เจ้าจะให้ข้าชดใช้อย่างไร
ถวายตัวให้เหรอ
รับใช้แรงงานแล้วกัน
ตอนนี้ดู ๆ แล้วเรื่องที่จะจับตัวฉู่ฉู่
เป็นคำสั่งของฉินหลวน
แต่เขาจับฉู่ฉู่ไปเพื่ออะไรกัน
หากถูกขันทีเหล่านี้จับจ้อง
จะต้องไม่ใช่เรื่องดีแน่ ๆ
แล้วถ้าถูกเจ้าจับจ้องล่ะ
เจ้าคิดจะพูดอะไร
ข้าหมายถึง
การที่เจ้าสงสัยในสาเหตุการตายของเฝิงเจี้ย
คงไม่ใช่ความสงสัยชั่วขณะหรอกนะ
เจ้ากำลังไต่สวนข้าเหรอ
ไม่ได้หมายความอย่างนั้น
ข้าไม่ถามแล้ว
เจ้าก็ถือว่ากำลังไต่สวนข้าอยู่
ลองคิดดู
มันไม่มีเบาะแสสักเล็กน้อยเลยเหรอ
เบาะแสเหรอ
ตลอดหนึ่งเดือนที่ผ่านมา
เฝิงเจี้ยเป็นขุนนางรายที่สามในเมืองหลวง
ที่ตายโดยไม่ทราบเหตุ
ตลอดหนึ่งเดือนที่ผ่านมา
ขุนนางที่ตายรายที่สามในเมืองหลวง
แต่พวกเขาต่างก็ตายต่อหน้าต่อตาฝูงชน
ต่อหน้าต่อตาฝูงชน
ก็ใช่ว่าจะฆ่าคนไม่ได้
ราวกับระยะแรกของโรคร้ายที่ถึงแก่ชีวิต
ก็ไม่ได้มีอาการที่ชัดเจน
เบื้องหลังการตายที่ดูธรรมดา
อาจจะมีฆาตกรแสนโหดเหี้ยมซ่อนตัวอยู่
หากไม่รีบตรวจสอบให้กระจ่าง
ผลที่ตามมาอาจเลวร้ายอย่างคาดไม่ถึง
ท่านอ๋อง เรื่องนี้ครอบครัวเขาก็ไม่ได้พูดอะไร
เจ้ายังจะตรวจสอบอะไรเหรอ
ถ้าว่างเช่นนี้
นอนพักผ่อนให้เยอะ ๆ หน่อย
ดูตากระต่ายของเจ้าสิ
จริงสิ
โจรปล้นสุสานทั้งสามนั่น ข้าไต่สวนหมดแล้ว
เผยออกมาหมดเลย
ข้าก็จดรายชื่อไว้
แล้วไปจับตัวตามรายชื่อนี้
ไม่เกินสามถึงห้าวัน
โจรปล้นสุสานในเมืองหลวง
ก็จะไปรวมตัวกันอยู่ในเรือนจำแล้ว
ท่านอ๋อง ฉินหลวนมาขอรับ
เขามาทำอะไร
เห็นว่ามาถ่ายทอดพระบัญชาของฝ่าบาท
จะเข้ามาให้ได้
ตอนนี้อยู่ที่หน้าประตูแล้ว
ไม่ใช่เรื่องดีแน่ ๆ
จิ่งอี้
โจรปล้นสุสานสามคนนั้น
ยังอยู่ในเรือนจำศาลต้าหลี่หรือไม่
อยู่
เจ้าไปเรือนจำศาลต้าหลี่แทนข้า
ให้โอกาสพวกเขาทำคุณไถ่โทษ
ทำคุณ
เจ้าคิดจะขุดศพขุนนาง
ในเมืองหลวงสองคนนั้นที่ฝังไปแล้ว
ขึ้นมาชันสูตรศพอีกรอบเหรอ
ระวังหน่อย ออกไปทางด้านหลัง
อย่าให้ฉินหลวนเห็นล่ะ
วางใจได้
เจ้า
พวกเจ้าเป็นขี้ข้าที่น่ารังเกียจจริง ๆ
น่ารังเกียจ
ท่านอ๋องมา
ฉินกงกง
อันจวิ้นอ๋อง
ท่านดูสิ ๆ
กระหม่อมได้รับราชโองการ
ให้มาถ่ายทอดพระบัญชาของฝ่าบาท
ท่านดูสิ
แม้แต่ประตูก็ยังไม่ให้เข้า
สำนักสามตุลาการของท่านช่างโอหังเสียจริง
ก็มิได้โอหังอะไร
เป็นแค่ที่รวบรวมเอกสารคดีตามราชโองการก็เท่านั้น
ผู้ที่ไม่เกี่ยวข้องห้ามเข้า
กระหม่อมก็ถือเป็นผู้ที่ไม่เกี่ยวข้องงั้นหรือ
ได้ ๆ ๆ
อันจวิ้นอ๋อง
วันนี้ท่านพานักชันสูตรไปที่จวนสกุลเฝิง
อ้างการเข้าร่วมพิธีศพ
ไปดูหมิ่น
ศพของเจ้ากรมกลาโหมเฝิงเจี้ยที่เสียชีวิตไปแล้ว
จวนสกุลเฝิงร้องเรียนเรื่องนี้ไปถึงในวังแล้ว
ถ่ายทอดพระบัญชาฝ่าบาท
สั่งการให้อันจวิ้นอ๋องเซียวจิ่นอวี๋
ไปทำการขอขมาด้วยตนเองที่จวนสกุลเฝิง
หากยังมีการกระทำที่ไปก่อกวน
การฝังของเจ้ากรมเฝิงอีก
จะลงโทษอย่างไม่มีการผ่อนผัน
อันจวิ้นอ๋อง
ขอให้โชคดีพ่ะย่ะค่ะ
ไป
ยากนักที่ฉินหลวนจะทำเรื่องเข้าท่า
ทำให้มีเหตุผลเพียงพอในการไปสืบที่จวนสกุลเฝิงอีกครั้ง
ท่านอาจารย์
ของส่งไปเรียบร้อยแล้วขอรับ
ท่านกำลัง
ของเหล่านี้
ฝ่าบาทสั่งให้ส่งไปที่จวนสกุลเฝิง
ท่านอาจารย์
เอาล่ะ ไป ๆ
ไป ๆ
เรื่องของนักชันสูตรหญิงจากซีหนานนั้น
ทางข้าน้อยได้ตรวจสอบเรียบร้อยแล้ว
นักชันสูตรหญิงผู้นี้
เป็นคนตำบลผิงเล่อ อำเภอกวนหลิ่ง เมืองเฉียนโจว
แต่ทว่าตอนที่นักชันสูตรหญิงผู้นี้เกิด
มารดาของนางเสียชีวิตไปหลายปีแล้ว
เจ้าว่าอะไรนะ
ตอนที่นางเกิด
มารดาของนางเสียชีวิต
ไปหลายปีแล้วอย่างงั้นหรือ
งั้นนางโดดออกมาจาก
สุสานของมารดาหรือไง
มันแปลกตรงนี้ขอรับ
บิดาของนักชันสูตรหญิงผู้นี้มีชื่อว่าฉู่ผิง
หลังตรวจสอบพบว่า
เคยแต่งกับภรรยาคนนี้เพียงคนเดียว
ตอนที่ภรรยาคนนี้ของเขา
ให้กำเนิดฉู่เหอบุตรชายคนโตให้กับฉู่ผิง
ก็ได้เสียชีวิตจากการคลอดบุตรไปแล้ว
แต่ว่าในรัชศกไท่เหอปีที่สิบ
จู่ ๆ ก็มีบุตรสาวมาอีกหนึ่งคน
ก็คือนักชันสูตรหญิงคนนี้
เซียวเหิงตายที่ซีหนานโดยหาศพไม่เจอ
ผ่านไปไม่ถึงปี
ครอบครัวนักชันสูตรที่ซีหนาน
ก็มีบุตรสาวออกมาอีกหนึ่งคน
บัดนี้หญิงสาวผู้นี้ก็นำสิ่งของของเซียวเหิง
มายังฉางอัน
บนโลกใบนี้มีเรื่องบังเอิญแบบนี้ที่ไหนกัน
ถ้าท่านพูดเช่นนี้แล้ว
หรือนี่จะเป็นบุตรนอกสมรสของ
เซียวเหิงกับผู้อื่น
เจ้ากำลังถามข้าอยู่งั้นหรือ
อาจารย์อย่าได้มีโทสะ
ข้าไปสืบเดี๋ยวนี้
ไปให้พ้น
ขอรับ
ทูลท่านอ๋อง แม่นางฉู่มาขอเข้าเฝ้าขอรับ
ให้นางเข้ามา
ขอรับ
ท่านอ๋อง ท่านกลับมาแล้วเหรอ
นี่ก็คือตำนานเก้ามือปราบเทวดา
แห่งสำนักลิ่วซ่านเหมิน
อยู่นี่หมดเลย
ลำบากเจ้าแล้ว
เจ้าเป็นคนเขียนเหรอ
ไม่ ๆ เรื่องราวพวกนี้ข้าได้ยินมา
ข้าไม่ได้เขียนเอง
ข้าหมายถึงตัวอักษรบนนี้
ใช่
ทำไมท่านดูออกว่าเป็นลายมือข้าล่ะ
ข้าเคยเห็นใบสมัครสอบที่เจ้าเขียน
ดังนั้นก็จำลายมือเจ้าได้
แค่ แค่ดูเพียงครู่เดียวจำได้เลยเหรอ
ท่านเก่งเกินไปแล้ว
ท่านอ๋อง
ข้าจะสามารถชันสูตร
เจ้ากรมเฝิงได้อีกเมื่อไรเหรอ
ท่านอ๋อง
เข้ามา
ท่านอ๋อง จิ่งอี้กลับมาแล้วขอรับ
เรื่องเฝิงเจี้ยเอาไว้ก่อน
ข้ามีศพอีกสองศพ
ต้องให้เจ้าชันสูตรหน่อย
ไม่มีปัญหา
รอบนี้ต้องปลอมตัวเป็นหญิงรับใช้อีกหรือไม่
ไม่ต้องแล้ว
อยู่ที่นี่
คุกเข่ากันให้ดี ๆ
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง ตามที่ได้รับคำสั่งจากเจ้า
จัดการเรียบร้อยแล้ว
ไม่มีใครรู้แน่ ๆ ว่า
สุสานทั้งสองว่างเปล่าไปแล้ว
เจ้าอย่าว่านะ
ฝีมือของเจ้าโจรสามคนนี้
ก็ทำให้น่าตะลึงเหมือนกัน
ไม่สิ น่าโมโหต่างหาก
น่าโมโห
ศพล่ะ
อยู่ในห้องชันสูตรพร้อมกับโลงศพแล้ว
ดี
เอาพวกเขาไปไว้ที่ห้องไต่สวนก่อน
เอาของกินให้พวกเขาด้วย
ส่งคนให้เฝ้าดูดี ๆ ล่ะ
ไว้ชันสูตรเสร็จ
ยังต้องให้พวกเขาเอาโรงศพกลับไปไว้เหมือนเดิม
พ่ะย่ะค่ะ
ไป
ที่นี่มีทั้งห้องชันสูตรศพกับห้องไต่สวนเหรอ
ทำไมเหรอ
แล้วมีสถานที่เก็บหลักฐานคดีที่ยังไม่ได้สะสาง
แล้วก็สถานที่ทำการวิเคราะห์
และศึกษาคดีต่าง ๆ ด้วยใช่หรือไม่
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ข้าเคยได้ยินไงล่ะ
บ้านของตุลาการหน้าหยกเป็นแบบนี้
เขาลงมือสร้างสวนในบ้านด้วยตนเอง
ในนั้นมีห้องชันสูตรศพ ห้องไต่สวน
แล้วยังมีที่วางพยานวัตถุที่ยังไม่ได้รับการแก้ไข
กับสถานที่ศึกษาวิเคราะห์ด้วย
เหมือนกับ
เหมือนกับที่นี่ไม่มีผิด
ท่านคือตุลาการหน้าหยกงั้นหรือ
ท่านต้องเป็นตุลาการหน้าหยกแน่นอน
ตอนที่เจ้าได้ยินเรื่องพวกนี้ตั้งแต่เริ่มแรก
เป็นช่วงประมาณอายุเท่าไร
หกขวบ
ตอนเจ้าอายุหกขวบ
ข้าเองก็เป็นเด็กอยู่เหมือนกัน
ต่อให้ข้าจะมีพรสวรรค์ไม่เหมือนใคร
แต่ก็คงไม่ถึงขั้นที่
สามารถสร้างเรือนให้ตัวเองได้ในเวลานั้นหรอกนะ
จริงด้วย
แต่ว่า
ในบ้านท่าน
เรือนหลังนี้เพิ่งจะสร้างขึ้นได้สองปี
แค่บังเอิญเท่านั้น
ทำไมถึงได้มีเรื่องบังเอิญมากขนาดนี้นะ
ทหาร
ขอรับ
ส่งแม่นางฉู่ไปห้องชันสูตรศพ
เชิญแม่นางฉู่
นี่มันตำนานมือปราบเทวดาอะไรกันน่ะ
นี่ไม่ใช่ตำนานมือปราบเทวดาอะไรสักหน่อย
อู๋เจียง
ท่านอ๋อง
เจ้าไปสั่งการเหลียนเชี่ยว
เอาเสื้อผ้าไปให้นาง
หาโอกาสเอาใบผ่านด่านของนางมา
แต่ใบผ่านด่านเป็นของจำเป็น
ในการออกจากฉางอันเลยนะขอรับ
ข้าน้อยเข้าใจแล้วขอรับ
เบ้าตาข้างซ้ายมีบาดแผลถูกทำร้าย
กะโหลกหลังด้านขวามีภาวะเลือดคั่ง
นี่
ท่านอ๋อง ข้าก็ยังไม่เข้าใจอยู่ดี
นี่มันหมายความว่ายังไงกันแน่
เรื่องราวที่พูดถึงในนี้
เป็นคดีความที่พ่อข้าจัดการทั้งหมดในตอนนั้น
เป็นฉบับปรับปรุง
คดีที่ท่านราชบุตรเขยเคยจัดการ
เจ้าแน่ใจหรือ
ทุก ๆ คดีความที่เขาเคยทำตอนที่ยังมีชีวิตอยู่
ข้าจดจำได้ขึ้นใจทั้งหมด
จิ่งอี้
ถ้าข้าจำไม่ผิด
บนโลกนี้ นอกจากข้ากับพ่อข้า
ก็มีข้าแค่เพียงคนเดียว
ที่จะคุ้นเคยกับคดีพวกนี้
พ่อข้า
เจ้าสงสัยว่าฉู่ฉู่เป็นคนของพ่อข้างั้นหรือ
ข้าขอเอาเงินเดือนของข้า
ทั้งปีนี้มาเป็นคำสาบาน
ข้าไปเจอกับฉู่ฉู่ที่ประตูเมือง
เรื่องที่ผ่านมา ข้าก็บอกเจ้าไปหมดแล้ว
ไม่เชื่อเจ้าก็ตรวจสอบได้
บนถนนมีคนตั้งมากมายขนาดนั้น
แล้วยังมีกลุ่มพ่อค้าอีก
เป็นพยานให้ข้าได้กันหมดทั้งนั้น
เจ้าเดือดร้อนอะไรน่ะ
ข้าก็แค่จัดการความเป็นไปได้ทั้งหมด
เรื่องนี้เป็นไปไม่ได้จริง ๆ
ท่านอ๋อง พ่อข้ามีความสามารถ
ในการไปหาคนเร่ร่อนมาทุกที่
นั่นถือเป็นความเชี่ยวชาญ
จะปล่อยคนที่
ไม่รู้สถานะแน่ชัดออกมาได้อย่างไร
ข้อสอง
เจ้าน่ะหลบหนีจากสตรีไปไม่พ้น
จุดนี้แม่ข้าเข้าใจดีกว่าใครทั้งนั้น
ต่อให้พ่อข้าจะยัดเยียดนักชันสูตรให้อยู่ข้างเจ้า
ยังไงก็ไม่มีทางเลือกผู้หญิงอยู่แล้ว
ข้อสาม
เด็กสาวคนนี้ดูโง่จะตาย
มีลักษณะของสกุลจิ่งข้าเสียทีไหนกัน
ท่านอ๋อง
ชันสูตรเสร็จแล้วหรือ
ท่านอ๋อง ข้าถามอะไรท่าน
หนึ่งคำถามก่อนได้ไหม
ว่ามาได้เลย
ผู้ตายสองคนนี้กับเจ้ากรมเฝิง
มีความเกี่ยวข้องอะไรกันหรือเปล่า
ทำไมถึงถามแบบนี้ล่ะ
วันนี้ตอนที่ข้าเจอเจ้ากรมเฝิง
พบว่าที่ตำแหน่งกระดูกคิ้วขวาของเขา
มีบาดแผลอยู่
เป็นบาดแผลจากศิลปะการต่อสู้
กล่าวโดยทั่วไปแล้ว
บาดแผลแบบนี้ไม่เพียงพอจะทำให้คนเสียชีวิตได้
อีกอย่าง บาดแผลนั่น ก่อนที่เขาจะตาย
ก็มีการใส่ยารักษามาก่อนแล้ว
ผู้ตายสองคนที่ข้าเพิ่งจะชันสูตรเมื่อสักครู่
พบว่าตำแหน่งที่บริเวณศีรษะของพวกเขา
ก็ได้รับบาดแผลแบบเดียวกัน
แล้วบาดแผลนั่นมีที่มายังไง
เจ้ามองออกหรือไม่
ที่จริงแล้วไม่ใช่บาดแผลหนึ่งแผล
เป็นสองบาดแผล
สองบาดแผลงั้นหรือ
ด้านหน้าหนึ่งที่ ด้านหลังหนึ่งที่
ข้าเองก็พูดไม่ถูกเหมือนกันว่าทำยังไง
แต่ว่า ข้าลองทำดูได้นะ
ข้าเป็นฆาตกร เจ้าเป็นผู้ตาย
ได้ไหม
ข้าจะเป็นผู้ตายที่ตกน้ำไปคนนั้น
เขามีบาดแผลบนตัวอยู่น้อยที่สุด
มองเห็นชัดเจนที่สุด
ได้
ท่อนแขนด้านในข้างขวา
มีบาดแผลถูกโจมตีอยู่หนึ่งแผล
น่าจะถูกกำปั้นทุบตี
บริเวณกระดูกสะบักซ้ายมีรอยช้ำ
มาจากการกระแทกของแข็งพื้นเรียบ
ท่อนแขนด้านในบริเวณใกล้ ๆ
กับกระดูกข้อมือมีรอยฟกช้ำ
เบ้าตาข้างซ้ายก็มีบาดแผลถูกโจมตี
กะโหลกหลังด้านขวามีแผลจากการถูกกระแทก
นี่พวกเจ้า
สู้กันอยู่เหรอ
พูดแบบนี้แล้ว
ก่อนที่พวกเขาจะตาย ต่างก็ลงมือต่อสู้กับคนมาก่อน
อีกอย่างคนที่ลงมือต่อสู้กับเขา
ต่างก็ลงมือไปที่ใบหน้าของพวกเขา
จนเหมือนจะเป็นตำแหน่งเดียวกัน
ไม่มีทางหรอกมั้ง
เจ้ากรมระดับสามที่อายุกว่าห้าสิบปีอย่างเฝิงเจี้ย
จะไปต่อสู้กับใคร
อีกอย่าง
ผู้ดูแลกรมคลังหลิวเยว่นั่น
ก็มีตั้งหลายคนที่เห็นเองกับตา
ว่าเขาตกลงมาจากม้า
แล้วเสียชีวิต
บาดแผลบนหัวเขาอาจจะ
มาจากตอนที่ตกจากม้าก็ได้
ไม่ใช่ ไม่ใช่แน่นอน
แผลบนหัวเขา
มีมาก่อนบาดแผลที่เขาตกลงจากม้า
แล้วก็ยังไม่ได้ทำแผล
ไม่มีทางล้มลงตอนขี่ม้าแน่นอน
อีกอย่าง เบ้าตาของคนก็เว้าเข้าไปข้างใน
เป็นส่วนที่เว้าลึกที่สุดของใบหน้ามนุษย์
ต่อให้ตอนล้มลงไปเอาหน้ากระแทก
ก็ยากที่จะล้มแล้วบาดเจ็บตรงนั้นได้
ก่อนหน้านี้ข้าก็เคยพูดเอาไว้แล้ว
บาดแผลตรงเบ้าตาของเขา
ถูกทำร้ายจากการใช้หมัดโจมตี
ไม่ได้มาจากการกระแทกพื้น
เจ้าหมายความว่า
หมัดที่ต่อยเข้าไปที่หน้า
เป็นบาดแผลฉกรรจ์ของพวกเขาทั้งสามคน
เปล่านะ ข้าไม่ได้หมายความอย่างนั้น
ข้าหมายถึง
ตำแหน่งบริเวณศีรษะของพวกเขาสามคน
มีบาดแผลทั้งด้านหน้า
และด้านหลังคล้าย ๆ กันทั้งหมด
ถ้าคำนวณจากความสูงและบาดแผลของพวกเขา
คนที่ทำร้ายพวกเขาน่าจะเป็นคนเดียวกัน
แต่ว่า
พวกเขาเสียชีวิตจากบาดแผลพวกนี้หรือเปล่านั้น
ตอนนี้ข้าก็ยังไม่รู้
ไม่มีทาง
แน่นอนว่าต้องมีหลายคน
เห็นหลิวเยว่ตกม้าลงมาตายอย่างแน่นอน
ได้ยินว่าวันนั้นขี่ม้าล่าสัตว์กันไปเป็นกลุ่ม
พวกเขาต่างก็ถือธนูไล่ตามกระต่ายตัวหนึ่งอยู่
(กระดูกขาหัก)
(กระดูกขาซ้าย)
(กระดูกซี่โครง / กระดูกซี่โครงหัก)
กระดูกขาซ้ายกับกระดูกซี่โครงของเขาหัก
เลือดออกทางจมูก
(จมูกถูกกระแทก)
(จมูกถูกกระแทก / กระดูกจมูกหัก)
น่าจะมาจากการกระแทกที่จมูก
-ใต้เท้า
-ช่วยเหลือ
-เร็วเข้า
นี่มันก็ตกลงมาตายไม่ใช่หรือไง
-ใต้เท้า ๆ
ไม่ คนที่ตายเพราะร่างกายกระทบกระเทือน
ส่วนใหญ่เป็นเพราะอวัยวะภายในฉีกขาด
ปาก
ดวงตา
หู ในจมูก
จะต้องมีเลือดไหลออกมาทั้งหมด
แต่ผู้ตายคนนี้มีเพียงเลือดไหลออกทางจมูก
อวัยวะภายในก็ยังอยู่ดี
บาดแผลทุกที่บนตัวก็ไม่ถึงขั้นทำให้เสียชีวิต
แล้วยังมีผู้ตายที่ตัวเตี้ยคนนั้นอีก
หูของเขา ในโพรงจมูกของเขา
ต่างก็มีเศษโคลนจากแม่น้ำ
ก่อนตายเขาน่าจะตกลงไปในแม่น้ำ
เหล้าดี
ใต้เท้า ระวังนะขอรับ
เจ้าถอยไป
ใต้เท้า ค่อย ๆ ขอรับ ใต้เท้า
ข้าไหวน่า
-ใต้เท้า
เร็วเข้า ๆ
มา
-ใต้เท้า
คนพวกนี้ช่วยเขาไว้ไม่ทัน
แต่ว่าเขาไม่ได้เสียชีวิตจากการจมน้ำตาย
และไม่ใช่การสำลักน้ำตายด้วย
ตกลงเขาตายยังไงกันแน่นั้น
ตอนนี้ข้าเองก็ยังไม่แน่ชัด
ถ้าให้ข้าชันสูตรศพเจ้ากรมเฝิงอีกรอบได้
บางทีข้าอาจจะรู้สาเหตุการตายของเขาก็ได้
ในเมื่อต่างก็เป็นบาดแผลที่เดียวกัน
แล้วทำไมต้องชันสูตรเฝิงเจี้ยเท่านั้นถึงจะรู้ได้
ผู้ตายสองคนนี้ตายมาเป็นเวลาสักพักแล้ว
ถึงมองดูแล้วจะยังไม่เน่าเปื่อยเท่าไร
แต่มีบางแห่งที่ชันสูตรออกมาไม่ได้แล้ว
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ของในศีรษะ
ของในศีรษะงั้นหรือ
ของอะไรกัน
ข้ายังชันสูตรออกมาไม่ได้
จะพูดมั่วไม่ได้
เจ้า
เจ้าต้องใช้เวลาเท่าไรในการชันสูตรศพเฝิงเจี้ย
ครึ่งชั่วยาม
ข้าให้เวลาเจ้าได้เพียงสองเค่อเท่านั้น
ได้
แต่ว่า
ครั้งนี้ข้ายังต้องจัดเตรียมของล่วงหน้าอย่างหนึ่ง
(จวนองค์หญิง)
เหลิ่งเยว่หรือ
ใช่
เหลิ่งเยว่เติบโตในจวนขององค์หญิงมาตั้งแต่เด็ก
นิสัยของนาง ท่านเองก็คุ้นเคยดีที่สุด
พูดเก่ง ขี้เล่น
มีนางอยู่ที่ไหน
ก็มักจะมีแต่ความสนุกสนานครื้นเครง
ตอนนี้คุณชายสองคนในเรือนของท่าน
อันจวิ้นอ๋อง มีการศึกษาและมั่นคง
แม่ทัพเซียวดูองอาจและรักอิสระ
ถึงช่วงวัยที่ต้องหาคู่ครองแล้ว
องค์หญิงเคยคิดบ้างหรือไม่
ว่าจะให้เหลิ่งเยว่คู่กับใครถึงจะเหมาะสมกว่ากัน
เหลิ่งเยว่กับพวกเขาสองคนน่ะหรือ
ข้ากลับไม่เคยคิดในมุมนี้มาก่อนเลย
องค์หญิง
ท่านควรจะคิดได้แล้วนะ
แม่นางเหลิ่งเยว่ทั้งหน้าตาดี
ทั้งมีชาติตระกูลดี
หากถูกคนอื่นสู่ขอออกไป
ท่านอย่าได้เสียใจภายหลังนะ
ถ้าถูกคนธรรมดาสู่ขอออกไป
ก็น่าเสียดายมาก
แต่ถ้าถูกจิ่งอี้ของท่านสู่ขอออกไป
ข้ากลับจะดีใจมาก
จิ่งอี้หรือ
ท่านอย่ากล่าวถึงเจ้าเด็กนั่นอีกเลย
ท่านเองก็รู้
พวกเขาน่ะเติบโตด้วยกันมาตั้งแต่เด็ก
แม่นางเหลิ่งเยว่ ไม่ว่าอะไรก็ฟังอันจวิ้นอ๋องมาโดยตลอด
ไม่แน่นะ
อาจจะแอบตกลงปลงใจกันไปนานแล้วก็ได้
มีคู่ชายหญิงที่เติบโตกันมาตั้งแต่เด็กแบบนี้
เจาะทำลายกำแพงนี้ไป
ก็มีแต่จะทำให้สำเร็จราบรื่นได้นะ
แต่ถึงอย่างไรพวกเราก็ไม่ใช่พ่อแม่ของนาง
พ่อแม่ของนางก็ไม่อยู่แล้ว
ไม่ว่านางจะมีความคิดอะไรอยู่ในใจ
ก็ต้องถามบรรพบุรุษของนางถึงจะถูก
แต่นิสัยของน้าชายข้านั้น
ช่างเถอะ มาพูดเรื่องนี้ตอนนี้น่ะยังเร็วไปนัก
วันนี้น่ะ
โชคดีว่ามีขันทีที่มาแสดงความเสียใจ
จากในตำหนักมาเตือน
ไม่อย่างนั้นคงได้ให้อันจวิ้นอ๋องมาทำเรื่องวุ่นวายแล้ว
ถึงจะมีโองการจากฮ่องเต้
ไม่ให้เขาสืบต่อไปอีก
แต่ในใจข้า
ก็ยังสงบใจลงไม่ได้เลย
แม่ทัพโจว
ฉินกงกงมีความแค้น
กับเจ้ากรมเฝิงมากขนาดไหนกัน
ทำไมถึงต้องให้พวกเราทำลายศพเขาด้วย
ที่ไม่ควรถามก็ไม่ต้องถาม
ถ้าให้คนอื่นรู้เข้า
ว่านายท่านเสียชีวิตใต้ร่างของผู้หญิง
เช่นนั้นชื่อเสียงที่ผ่านมาของนายท่านก็คงหมดสิ้น
ฮูหยิน อย่าเพิ่งร้อนใจ
ถึงอันจวิ้นอ๋องจะเคยมาตรวจสอบ
แต่ก็ไม่ได้ไต่ถามอะไรไม่ใช่หรือขอรับ
นักชันสูตรนั่นก็เป็นเพียงเด็กสาวคนหนึ่ง
คิดว่าก็คงมีทักษะเพียงผิวเผิน
คงค้นเบาะแสอะไรไม่เจอหรอกขอรับ
หากไม่ฝังศพนายท่านวันนี้
จิตใจของข้าน่ะ
ก็คงจะร้อนรุ่มอยู่อย่างนี้ตลอดเวลา
ฮูหยินเจ้าคะ หากกังวลใจ
ไม่อย่างนั้น ก็ฝังนายท่านก่อนกำหนดไปเลย
นั่นสิ
ไม่รออะไรแล้ว
พรุ่งนี้เจ้าไปหาท่านนักพรตที่ทำพิธี
บอกเขาว่า
ครบเจ็ดวันไปแล้วก็ให้ฝังนายท่านได้เลย
ขอรับ
จับตาไว้ให้ดี พอฮูหยินเฝิงไปแล้วก็ให้ลงมือทันที
นี่ก็ดึกมากแล้ว
พรุ่งนี้เช้า
ยังมีสหายของนายท่านมาแสดงความเสียใจอีก
ท่านรีบกลับห้องไปพักผ่อนเถอะขอรับ
ฮูหยินรองหลับแล้วหรือยัง
ฮูหยินรองดื่มยานอนหลับไป
เข้านอนไปเรียบร้อยแล้วขอรับ
นางกลับนอนหลับลงได้
ฮูหยิน
อันจวิ้นอ๋องพานักชันสูตรคนนั้นมาอีกแล้วขอรับ
ดึก ๆ ดื่น ๆ เช่นนี้
อันจวิ้นอ๋องจะมาทำอะไรอีก
ฮูหยิน ท่านกลับห้องไปพักผ่อนก่อนดีกว่า
ข้าน้อยจะสอบถามความจริงให้ท่านเอง
ช่างเถอะ
ถ้าเขามองอะไรออกขึ้นมา
ต่อให้ข้าซ่อนเอาไว้ก็ไม่มีประโยชน์
ไปเตรียมชาให้อันจวิ้นอ๋อง
เชิญเขาไปรอที่ห้องโถง
ขอรับ ฮูหยิน
อันจวิ้นอ๋อง
ดึกดื่นเช่นนี้ หรือว่าจะมาชันสูตรศพ
ข้าน้อยจะไปรายงานฉินกงกงเดี๋ยวนี้
รายงานอะไรของเจ้า
เจ้าไปรายงานตอนนี้ก็เท่ากับหาที่ตาย
ดูไปก่อน
ฮูหยิน
อันจวิ้นอ๋อง
ฮูหยินเฝิงเชิญตามสบาย
ตอนกลางวัน เพราะความสงสัยจึงทำให้เกิดปัญหา
จึงล่วงละเมิดร่างของเจ้ากรมเฝิงไป
เบื้องบนไม่พอใจ ข้าจึงรู้สึกกังวล
รอให้ถึงพรุ่งนี้ไม่ไหว
จึงมาขอขมาลาโทษถึงหน้าประตูยามดึกดื่น
ขอให้ฮูหยินเฝิงโปรดใจกว้างมีเมตตาด้วย
มิกล้า ๆ
อันจวิ้นอ๋องกล่าวเกินไปแล้ว
หม่อมฉันเป็นเพียงภรรยาเท่านั้น
เกิดเรื่องด่วนกะทันหัน
ก็ว้าวุ่นสับสนไปชั่วขณะ
พูดจาเลอะเทอะกับคนในตำหนักไปเพียงไม่กี่คำ
ก็ไม่ได้คิดจะให้อันจวิ้นอ๋อง
ถูกเบื้องบนตำหนิเลยเพคะ
เป็นความผิดของหม่อมฉันเองเพคะ
ฮูหยินไม่ถือโทษ
ก็ถือเป็นความใจกว้างของฮูหยินแล้ว
หวังว่าฮูหยินจะอนุญาตให้ลูกน้องผู้นี้
ได้จุดธูปเผากระดาษต่อหน้าวิญญาณเจ้ากรมเฝิง
เพื่อขออภัยกับความผิดที่เกิดขึ้นในวันนี้
พ่อบ้านสวี
รับธูปและกระดาษเงินของอันจวิ้นอ๋องเอาไว้
น้อมเคารพวิญญาณนายท่าน
ของพวกเราแทนอันจวิ้นอ๋องด้วย
ขอรับ
ในเมื่อเป็นการชดเชยความผิด
ทำไมต้องให้คนในจวนมาจัดการแทนด้วย
ถ้าฮูหยินสงสัยว่าคนของข้าจะมีอะไรแอบแฝง
งั้นข้าก็ไปเคารพวิญญาณด้วยตัวเองก็ได้
มิกล้า ๆ
จะให้ท่านอ๋องทำพิธีเช่นนี้ได้อย่างไร
พ่อบ้านสวี เจ้าพาแม่นางผู้นี้ไปเถอะ
ขอรับ
แม่นาง เชิญขอรับ
นายท่าน
ทั้งสองท่าน เชิญขอรับ
ฮูหยินเฝิง
ไม่ทราบว่าเมื่อคืนตอนเจ้ากรมเฝิงกลับมา
ได้พูดอะไรบ้างหรือไม่
เจ้ากรมเฝิงไปลาดตระเวนงานทหารทางซีหนาน
ออกเมืองหลวงไปนานกว่าหนึ่งเดือน
คาดว่าจะต้องคิดถึงฮูหยินมากแน่นอน
ต่อให้ดื่มเหล้าจนดึกดื่น
ก็ควรจะต้องมาพบหน้าฮูหยินก่อนถึงจะถูก
เมื่อคืนนี้พอเขากลับมา
ก็ถูกคนจากเรือนฮูหยินรองมารับตัวไป
ตอนที่ข้าได้เจอเขาก็กลายเป็น
เช่นนั้นเมื่อคืนนี้
ฮูหยินได้ยิน
คนรับใช้เจ้ากรมเฝิงพูดบ้างหรือไม่
แผลบนศีรษะเขามาจากที่ไหน
เมื่อวานเจ้ากรมหานที่ส่งเขากลับมาบอกว่า
เขาดื่มเหล้าจนเมา
กระแทกไปโดยไม่ตั้งใจ
เจ้ากรมหานกรมอาญา
ถูกต้อง
เหตุใดอันจวิ้นอ๋องถึงถามเรื่องพวกนี้เล่า
ไม่มีอะไรหรอก
เพียงแต่เจ้ากรมเฝิงจากไปไว
ยังรู้สึกยากที่จะเชื่อ
ในเมื่อเจ้ากรมเฝิงได้รับบาดเจ็บ
แล้วคนรับใช้ได้เชิญหมอมาตรวจบ้างหรือไม่
บ้านของฮูหยินรองเปิดโรงหมอ
นางรู้จักวิชาหมอบ้างนิดหน่อย
ปกติเวลาที่นายท่านบาดเจ็บเล็ก ๆ น้อย ๆ
ก็จะไปหานางทุกครั้ง
ไม่เคยเรียกหมอจีนมาแต่ไหนแต่ไร
แล้วสาเหตุการตายของเจ้ากรมเฝิง
ฮูหยินรองก็เป็นคนวินิจฉัยงั้นหรือ
พ่อบ้านสวีไปนานขนาดนี้แล้ว
ทำไมยังไม่กลับมาอีกเล่า
เจ้าให้คนไปดูหน่อย
อย่าให้ก่อเรื่องอะไรกับคนของท่านอ๋องเข้า
เจ้าค่ะ
ไม่ทราบว่าฮูหยิน
ได้ตรวจสอบสิ่งของ
ที่เจ้ากรมเฝิงนำติดตัวกลับมาจากซีหนานหรือไม่
ตรวจสอบสิ่งของที่นำติดตัวมางั้นหรือ
เจ้ากรมเฝิงยังไม่ทันได้มารายงานกับในวัง
เกี่ยวกับสถานการณ์การลาดตระเวนทหารทางซีหนาน
สองสามวันนี้น่าจะมีขุนนางมารับช่วงต่อ
ฮูหยินยังจำเป็นต้องสืบให้ชัดเจนโดยเร็วไว
เก็บรักษาเอาไว้ อย่าให้สูญเสียไป
ใครน่ะ
ใครหนีลงไปแล้วน่ะ
ไม่มีนะขอรับ แม่ทัพโจว
พวกเราอยู่กันหมด
นิ่งทำไมอยู่ ตามไปสิ
ตามหรือ
ข้าจะบอกพวกเจ้าให้นะ
ถ้าให้โจรที่ไหนมารบกวนอันจวิ้นอ๋องได้
คนในจวนสกุลเฝิงของพวกเจ้ารับมือไม่ไหวแน่
ขอรับ ๆ
เจ้า ไปกับข้า
ขอรับ
เร็วเข้า อย่าให้โจรหนีไปได้
แม่ทัพอู๋ ท่านเป็นอะไรไป
ข้าปวดท้อง
สุขาในจวนสกุลเฝิงของพวกเจ้าอยู่ที่ไหน
ท่านออกประตูไปแล้วเลี้ยวซ้าย
จวนสกุลเฝิงของพวกเจ้าใหญ่โตขนาดนี้
ข้าจะหาเจอได้อย่างไรกันน่ะ
รีบพาข้าไปเร็ว
แต่ว่า
ถ้าเจ้ายังมาพูดแต่ว่าอยู่
กางเกงข้าคงต้องเลอะแน่ ๆ
ไป ๆ
ทางนี้
ท้องข้า
แย่แล้ว ด้านในเป็นนักชันสูตรนั่น
นางจะชันสูตรศพ
นักชันสูตร
ฉินกงกงจะจับเป็นนักชันสูตรคนนี้ไม่ใช่หรือ
ทำไมไม่ถือโอกาสตอนนี้จับนางไปเสียเลยล่ะ
ตอนนี้เซียวจิ่นอวี๋อยู่ในห้องโถง
ถ้าลงมือไม่สำเร็จ
แล้วนางเอะอะโวยวาย
ก่อเรื่องอะไรขึ้นมา
พวกเราก็หนีไม่ได้แล้วนะ
ทำตามข้าพูด
เผาศพไปพร้อมกับนักชันสูตรไปเลย
รีบไป
ขอรับ
เร็วเข้า
รีบตามไป
อยู่ทางนั้น
ฉู่ฉู่ เจ้าต้องรีบชันสูตรนะ
รีบตามไป
ขอรับ
แม่ทัพอู่
ไฟไหม้แล้ว
ไม่ต้องตามแล้ว รีบไปดับไฟ
ดับไฟ
ไฟไหม้แล้ว
เปิดประตู
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪